1. 스크립트 언어와 컴파일 언어를 나열하고 차이점을 설명해주세요.
   컴파일 언어는 컴파일러가 코드를 기계어로 번역한 뒤 바이너리 실행 파일로 만들어 실행합니다.
   이 방식은 실행 속도가 빠르고 최적화가 뛰어나다는 장점이 있으며,
   코드 수정 후 실행하려면 반드시 컴파일 과정을 거쳐야 하는 단점이 있습니다.
   대표적인 예시로는 C, C++, Go 등이 있습니다.
   스크립트 언어는 코드를 한 줄씩 해석하면서 바로 실행하는 인터프리터 방식입니다.
   이 방식은 컴파일 과정 없이 즉시 실행할 수 있어 빠르게 테스트하거나 개발할 때 유리하다는 장점이 있으며, 실행 속도가 컴파일 언어보다 느린 것이 단점입니다.
   예시로는 Python, JavaScript, PHP 등이 있습니다.

2. 코드리뷰중 갈등이 있을 경우, 이를 어떻게 해결할 것인가요?
   우선 상대방의 의견을 먼저 들어보고 의논을 하며 해결하고자 할 것입니다. 어떤 부분에서 갈등이 발생했는지에 따라 다를 수 있겠지만, 리뷰 내용이 팀에 적용되는 공통적인 룰이라면 최대한 수용하는게 맞다고 생각합니다.

3. 어떤 기술이나 방법론이 좋아보일 때, 이를 어떻게 설득할 것인가요?
   우선 해당 기술에 대해 사전조사를 하고 현재 사용하고 있는 기술과 비교하여 더 나은 점과 부족한 점을 분석할 것입니다. 그 후 결정적으로 도입해야겠다고 생각이 든 제 의견을 근거 자료로 만들어서 동료들에게 공유하여 기술 도입을 설득할 것 같습니다. 추가적으로 실제로 도입을 하게 된다면 도입시 필요한 지식과 리스크에 대해서도 함께 공유를하여 투여될 인력과 공수를 함께 자료로 전달할 것 같습니다.

# 📅 2025/05/23

3. 일정이 예상보다 지연될 것 같습니다. 어떻게 해결하실 것인가요?
   일정이 어떤 이유때문에 지연이 되는 것인지 원인 파악을 먼저 할 것 같습니다. 그리고 해당 프로젝트를 리딩하는 책임자에게 기존 우선 이슈 공유를 할 것 같습니다. 이것에 대해 의논후 기술적으로 문제가 있어서 지연이 될 것 같다면 도움을 요청드릴 것이며(인력 충원이나 서포트) 기획 분석이나 일정 예상을 잘못해서라고 한다면 개인적으로 좀 더 업무시간을 할애하여 일정에 맞출 것 같습니다.

4. 팀원과의 갈등이 있었나요? 있었다면 어떻게 대처했나요?
   새로운 기술을 정하는 일에서 의견이 일치하지 못한 일이 있었습니다.
   저는 빠르게 적용하는 것을 목표로 하여 기본적인 연구 후 도입을 권했고,
   다른 개발자분은 새로운 기술인 만큼 기본적인 것 외에도 연구를 주장하셨습니다.
   처음에는 서로 단편적으로는 이해는 하지만 서로의 주장을 좀 더 강하게 이야기했었고, 결과적으로는 현재의 상태에서 조금 더 연구를 한 후 도입을하기로 했습니다.

5. 비개발 직군(기획자, 디자이너, 사업팀 등)과 소통할 때 기술적인 내용을 어떻게 설명하나요?
   주로 기획이나 웹페이지를 중심으로 함께 결과물을 보며 대화를 합니다. 기술적인 면의 경우 제가 생각하는 비슷한 기능을 구현한 곳의 사이트를 함께 보며 실제 동작을 보여드리며 대화하는 편입니다.

## 📅 2025/06/10

1. GitHub 및 Jira를 활용한 협업 경험을 공유해주세요.
   기준 브랜치에서 feature를 생성해서 로컬 환경에서 작업합니다.
   작업이 완료되면 코드리뷰를 진행한 후 코드를 개발 브랜치에 병합 후 개발 서버에 배포를 합니다.
   그 이후 검증 서버, 운영 서버까지 순차적으로 배포를 완료시킵니다.
   Jira에 이슈를 생성하여 담당자에게 전달합니다. 담당자는 이슈를 스프린트에 옮긴 후 처리되는 과정에 맞춰서 이동 시킵니다. 이후 이슈를 생성한 담당자에게 확인 요청 후 해결되었을 경우 스프린트에서 넘어갑니다.

2. 팀 내에서 코드 리뷰를 진행하는 방식과 주요 고려사항은 무엇인가요?
   코드리뷰는 PL이 주도적으로 진행을 하며 기존의 소스코드와의 통일성, 유지보수성, 코드 컨벤션의 부합성을 기준으로 진행합니다. 속도와 안정성을 함께 체크하면서 코드 퀄리티를 고려합니다.

3. 코드 품질과 개발 속도 사이에서 균형을 맞추기 위한 본인의 접근 방식은 무엇인가요?
   프로젝트에 들어갈 때 기획단계에서 좀 더 많은 시간을 투자해서 설계를 자세하게 합니다. 이후 개발을 할 때는 설계했던 내용을 기반으로 진행을 하되 부족한 부분의 경우 업무 외 시간이나 업무 할당량을 완료 시킨 후에 리팩토링을 진행하여 코드 품질을 올립니다.
